VOCABULARY
Unit 4 Water, food and energy
1.	Essential – необходимый
2.	Take for granted – принимать как должное
3.	Demand – спрос
4.	Adequate – достаточный
5.	Abundant supply – обильный запас
6.	Undrinkable – непригодный для питья
7.	Salt water – солёная вода
8.	Fresh water – пресная вода
9.	Desalination – опреснение
10.	Removal – удаление
11.	Contaminants – загрязнители
12.	Filtration systems – системы фильтрации
13.	Traditional methods – традиционные методы
14.	Heating process – процесс нагрева
15.	Desalination plants – опреснительные установки
16.	Produce – производить
17.	Annually – ежегодно
18.	Converted into – превращён в
19.	Drinking water – питьевая вода
20.	Energy – энергия
21.	Efficient technology – эффективные технологии
22.	Combination – сочетание
23.	Coastline – береговая линия
24.	Generate electricity – производить электроэнергию
25.	Leakages – утечки
26.	Loss – потеря
27.	Daily consumption – ежедневное потребление
28.	Limit – ограничивать
29.	Repair pipes – чинить трубы
30.	Precious resource – ценный ресурс








Unit 5 Free Trade and Fair Trade
1.	Globalization – глобализация
2.	Free trade – свободная торговля
3.	Investment – инвестиции
4.	Technological exchange – технологический обмен
5.	Economic growth – экономический рост
6.	Benefit – приносить пользу
7.	Suffer – страдать
8.	Per capita income – доход на душу населения
9.	Average figures – средние показатели
10.	Substantial increase – значительный рост
11.	Vast majority – подавляющее большинство
12.	Slight improvement – небольшое улучшение
13.	Exports – экспорт
14.	Imports – импорт
15.	Two-way trade – двусторонняя торговля
16.	Coffee – кофе
17.	Packaging – упаковка
18.	Commodities – сырьевые товары
19.	Manufactured goods – промышленные товары
20.	Inflated price – завышенная цена
21.	Focus on – сосредоточиться на
22.	Expertise – опыт, квалификация
23.	International market – международный рынок
24.	Gross domestic product (GDP) – валовой внутренний продукт (ВВП)
25.	Gross national product (GNP) – валовой национальный продукт (ВНП)
26.	Specialization – специализация
27.	Import – импортировать
28.	Over-priced – чрезмерно дорогой
29.	Accumulate debts – накапливать долги
30.	Fair trade – справедливая торговля











Unit 6 Conserving the Past
1.	Archaeological find – археологическая находка
2.	Terracotta Army – терракотовая армия
3.	Emperor – император
4.	Clay – глина
5.	Figure – фигура
6.	Mausoleum – мавзолей
7.	Burial place – место захоронения
8.	Production line – производственная линия
9.	Craftsman – ремесленник
10.	Assembled – собранный
11.	Kiln – печь для обжига
12.	Facial expression – выражение лица
13.	Hairstyle – прическа
14.	Uniform – форма
15.	Rank – звание
16.	Soldier – солдат
17.	Archer – лучник
18.	Officer – офицер
19.	Chariot – колесница
20.	Excavation – раскопка
21.	Fire – пожар
22.	Damage – повреждение
23.	Fragment – фрагмент
24.	Preserve – сохранять
25.	Peel off – отслаиваться
26.	Chemical solution – химический раствор
27.	Paintwork – покраска
28.	World Heritage site – объект всемирного наследия










Unit 7 Wonders of the Modern World
1.	Structure – сооружение
2.	Wonder – чудо
3.	Building – здание
4.	Skyscraper – небоскрёб
5.	Tower – башня
6.	Bridge – мост
7.	Roof – крыша
8.	Steel – сталь
9.	Gateway – ворота
10.	Dam – дамба
11.	Slender – стройный
12.	Withstand – стойкий
13.	Course – русло
14.	Technology – технология
15.	Innovative – инновационный
16.	Design – проектировать
17.	Star shape – форма звезды
18.	Influence – влияние
19.	Culture – культура
20.	Concrete – бетон
21.	Sunshades – солнцезащитные козырьки
22.	Pylon – опора
23.	Pillar – колонна
24.	Congestion – затор
25.	Route – маршрут
26.	Withstand – выдерживать
27.	Guaranteed – гарантированный
28.	Power plant – электростанция
29.	Output – выработка
30.	Energy – энергия 

